¡Hola! Hoy aprenderemos saludos y presentaciones personales que se usan a diario en Corea.
Desde los saludos hasta la autopresentación, ¡comencemos juntos!
Un saludo es el primer paso para conectar con la gente. Un saludo brillante acerca los corazones al instante.
¿Empezamos por lo más básico?
El saludo más común es '안녕하세요' (Annyeonghaseyo). Se puede usar por la mañana, por la tarde o por la noche.
Intenta inclinar ligeramente la cabeza mientras lo dices.
En Corea, se inclina ligeramente la cabeza al saludar.
Si te inclinas un poco más ante los mayores, es un saludo más respetuoso.
Entre amigos o gente cercana, se usa un corto '안녕!' (Annyeong!).
Es un saludo informal que se puede usar tanto al encontrarse como al despedirse.
Para expresar gratitud, se dice '감사합니다' (Gamsahamnida).
Es perfecto para cuando recibes ayuda o un regalo.
Cuando alguien te da las gracias, puedes responder '천만에요' (Cheonmaneyo) o '아니에요' (Anieyo).
Es una respuesta amable que significa "de nada" o "está bien".
Cuando cometes un error, di '죄송합니다' (Joesonghamnida).
Entre amigos, puedes decir '미안해' (Mianhae) de una manera un poco más ligera.
Cuando conoces a alguien por primera vez, di '반갑습니다' (Bangapseumnida). Es un saludo cálido que expresa alegría por conocerle.
Si te encuentras con alguien que no has visto en mucho tiempo, di '오랜만이에요' (Orenmanieyo).
Contiene el mismo sentimiento de alegría.
Para preguntar cómo está alguien, di '잘 지냈어요?' (Jal jinaesseoyo?).
Si respondes '네, 잘 지냈어요' (Ne, jal jinaesseoyo), la conversación fluirá de forma natural.
Hay dos formas de despedirse.
A la persona que se va, '안녕히 가세요' (Annyeonghi gaseyo), y a la que se queda, '안녕히 계세요' (Annyeonghi gyeseyo).
Si añades '좋은 하루 보내세요' (Joeun haru bonaeseyo) al despedirte, es aún más cariñoso.
Por la noche, se dice '안녕히 주무세요' (Annyeonghi jumuseyo).
Ahora, tu autopresentación. Las frases comienzan con '저는' (Jeoneun) y terminan con '입니다' (imnida).
Solo recuerda esta estructura.
¿Probamos con un nombre? Después del nombre, añade '입니다'. 저는 '민수'입니다. (Jeoneun Minsu-imnida. Soy Minsu.)
Intenta decirlo con tu propio nombre.
Presenta también tu país. Después del país, añade '사람입니다' (saram-imnida). 저는 '미국' 사람입니다. (Jeoneun Miguk saram-imnida. Soy de Estados Unidos.)
Di tu profesión. 저는 '학생'입니다. (Jeoneun haksaeng-imnida. Soy estudiante.) Puedes cambiarlo por oficinista, profesor, etc.
Para la edad, di '저는 스무 살입니다' (Jeoneun seumu sal-imnida), como "Tengo veinte años". Recuerda añadir '살' (sal) después del número.
Para tu lugar de residencia, di '저는 서울에 살아요' (Jeoneun Seoul-e sarayo). Después del nombre de la ciudad, añade '에 살아요' (e sarayo).
Para tus aficiones, di '제 취미는 요리예요' (Je chwimineun yoriyeyo), como "Mi afición es cocinar".
Crea tus propias frases con lo que te gusta.
¿Unamos todo? '안녕하세요, 저는 민수입니다. 미국 사람이고, 학생입니다.
만나서 반갑습니다! ' (¡Hola, soy Minsu. Soy de Estados Unidos y soy estudiante. ¡Encantado de conocerte!)
Hoy hemos aprendido saludos y a presentarnos. Practica delante del espejo.
¡Espero que lo pases bien, nos vemos la próxima vez!